---
title: 潍坊：寿光15个镇街区不同程度受灾，紧急安置62462人
source: https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_2376880
---

# 潍坊：寿光15个镇街区不同程度受灾，紧急安置62462人

中新网8月24日电 据山东省潍坊市人民政府新闻办公室官方微博消息，初步统计寿光15个镇街区均不同程度受灾，累计组织紧急疏散村庄89个，紧急转移安置群众62462人；约5万余人参与一线救灾；已拨付救灾资金1790万元。目前，部分村庄和蔬菜大棚仍有大量积水，相关部门将组织好全省支援的排水设施，争取以最短的时间排空积水强化风险排查。大力做好受灾地区尤其是群众安置点、受灾养殖区、死亡畜禽集中处置区域的消毒防疫，坚决防止发生疫情。

受今年第14号台风“摩羯”和18号台风“温比亚”叠加影响，8月13日一19日，寿光平均降水量达到378.6毫米，为1959年有记录以来同周期最多降水值207.6毫米的近2倍。同时受河流上游县市区也均受台风影响普降大暴雨影响，境内河流水位迅速上涨，出现漫堤决口导致村庄、农田被淹，群众被迫转移，蔬菜大棚坍塌，养殖场冲毁，造成严重损失。据初步统计，寿光15个镇街区均不同程度受灾，累计组织紧急疏散村庄89个，紧急转移安置群众62462人。

潍坊市政府新闻办公室称，面对灾情，寿光市委、市政府迅速行动，在上级党委、政府坚强领导下，动员广大党员干部和群众，全力以赴开展抗灾救灾工作加强预警应对。台风来临之前，寿光提前召开专题会议，安排开展防汛抗洪工作。每条河流都明确1—2名市级班子成员重点包靠，各镇街区和市直单位机关干部、应急力量全体在岗备勤，从住建、水利等相关业务部门抽调专业人员，分别到各镇街区提供技术指导，开展安全隐患排查和河道巡查工作，并进入备勤备战状态。

一是全力开展防汛抗灾。汛情发生后，寿光市级班子全体成员、镇街部门的机关干部和组织的应急力量，全部24小时坚守一线，大棚淹了抽水，河坝溃溢抢险，全力疏散群众；广大市民积极投入救援和自救，志愿者队伍和部分企业员工，都自发参与到防汛抗灾当中，整个过程中，约有5万余人直接参与一线救灾。

二是认真做好群众转移安置。在抗灾救灾过程中，始终坚持把群众生命财产安全放在第位。对洪灾影响村庄群众，提前发布转移通知组织党员干部逐家逐户核实确认，将群众安全转移到安置点。每个安置点都安排专门保障队伍，提供食品和生活必需品。目前，因灾转移群众均得到妥善安置，部分受灾影响较小的村，已经统一组织群众安全返回原住所，并有序开展灾后重建工作。他们还积极做好企业安全生产、卫生防疫、宣传报道等系列工作，目前已拨付救灾资金1790万元。

当前，寿光把抗灾救灾作为中心工作，统筹做好抗灾救灾、卫生防疫、生产自救、恢复生产等相关工作。组织抢排内涝。目前，部分村庄和蔬菜大棚仍有大量积水，将组织好全省支援的排水设施，争取以最短的时间排空积水强化风险排查。组织专业力量对受灾道路、桥梁、防汛设施进行排查，及时排除各类风险点，严防发生次生灾害。加强卫生防疫。在潍坊市卫计、畜牧等部门的支持和指导下，大力做好受灾地区尤其是群众安置点、受灾养殖区、死亡畜禽集中处置区域的消毒防疫，坚决防止发生疫情。

三是安排好受灾群众生活。组织专人对受灾受损房间进行鉴定，尽快让集中安置的群众返回家园。加快救灾物资、资金的拨付发放，确保受灾群众的基本生活有保障。做好后续服务群众工作。成立指挥部，组织好保险理赔、贷款服务、物资帮扶、宣传引导等各项工作，确保受灾群众能够尽快地恢复正常生产生活，努力将损失降到最低程度。

（原题为《寿光被淹：部分村庄大棚仍大量积水 需做好消毒防疫》）

